# Документация API для управления рейсами в авиакомпании

## Введение

Данная документация описывает API для управления рейсами в авиакомпании. Приложение предоставляет возможность получать информацию о рейсах, покупать билеты, отменять бронирование и получать список билетов пассажиров.

## Запуск приложения

1. Установите Java Development Kit (JDK) версии 8 или выше, если еще не установлено.
2. Создайте сервер Postgres с следующими параметрами:
```
   url: 127.0.0.1
   port: 5432
   username: postgres
   password: 123456
```
2. Получите готовый JAR-файл.
3. Откройте терминал или командную строку и перейдите в каталог, содержащий исходный код или JAR-файл.
4. Выполните следующую команду для запуска приложения:
```shell
   java -jar homework.jar
```
5. Приложение будет развернуто и будет доступно по адресу http://localhost:8080.
## Использование API

### Получение списка всех рейсов
```GET /flights```

Этот запрос возвращает список всех рейсов. Ответ включает пункт отправления, пункт назначения, время вылета и время прибытия для каждого рейса.

Пример ответа:
```json
{
"departure": "Москва",
"destination": "Санкт-Петербург",
"departureTime": "2023-06-17T10:00:00",
"arrivalTime": "2023-06-17T12:00:00"
},
{
"departure": "Санкт-Петербург",
"destination": "Москва",
"departureTime": "2023-06-17T14:00:00",
"arrivalTime": "2023-06-17T16:00:00"
}
```

### Покупка билета на рейс

```POST /tickets```

Этот запрос позволяет купить билет на рейс. Запрос должен включать идентификатор рейса и идентификатор пассажира.

Пример запроса:

```json
{
"flightId": 1,
"passengerId": 12345
}
```
### Получение списка всех билетов пассажира
```GET /tickets/{passengerId}```

Этот запрос возвращает список всех билетов для конкретного пассажира. Запрос должен содержать идентификатор пассажира в URL.

Пример запроса:

```GET /tickets/12345```
Пример ответа:

```json
{
"id": 1,
"passengerId": 12345,
"flightId": 1
},
{
"id": 2,
"passengerId": 12345,
"flightId": 2
}
```
### Отмена билета
```DELETE /tickets/{ticketId}```

Этот запрос позволяет отменить билет по его идентификатору. Запрос должен содержать идентификатор билета в URL.

Пример запроса:

```DELETE /tickets/1```

Пример ответа (в случае успешной отмены билета):

```text
Ticket canceled successfully
```
В случае, если указанный идентификатор билета не существует, будет возвращено сообщение об ошибке.
